# 资料格式
资料存放在 `data.json` 内，格式为JSON，内容如下:

```json
{
    "common-words": [
        {
            "缩写": "该名词的缩写/常见写法",
            "描述": "该名词的解释"
        }
    ],
    "threads": {
        "url": {
            "一个帖子的资料，请看下方帖子资料"
        }
    },
    "adv": {
        "图片url": "链接url"
    }
}
```

adv部分用作带图宣传，帖子的recommended必须大于等于1，才能放在宣传部分，详情参见下方推荐指南。图片大小应为 625×238 。

可以使用 `npm run check` 命令检查格式是否正确。

> 如果觉得帖子的 tag 和分类很麻烦的话，可以使用 [帖子资料填写工具](https://pca006132.github.io/CommandReference/tool.html) 帮助生成资料

## 主页设计
主页应被分为以下部分:
* 命令快讯
* 新人必读
* 常用字词表
* ...以及各种帖子类型

注意，每部分应先以**推荐程度倒序**排序，越重点推荐越前；同一推荐程度则以**最后更新日期倒序**排序，越新的教程越前。

主页亦应有搜寻功能，及根据年份、标签的筛选功能。

## 帖子资料
每个被录入的帖子都需要包括以下资料:

* `title`: 帖子标题，不一定需要和实际帖子标题相同，以可读性和正确性为重，禁止过于夸张的标题。
* `last-update`: 帖子最后更新日期，格式为 `yyyy-mm-dd`。（注：最后更新日期应为 **大更新** 的更新日期，小修改不应修改这日期。）如果不知道最后更新则可以不写。
* `tags`: 帖子内容标签作搜寻之用，每个帖子可有不多于8个标签，请参见下方标签列表。
* `category`: 帖子类型，作为分类之用，请参见下方类型列表。
* `version-min`: 帖子最低适用版本，参见下方版本部分。（如果没有版本限制则不需要）
* `version-max`: 帖子最高适用版本，参见下方版本部分。（如果没有版本限制则不需要）
* `recommended`: 帖子被推荐程度，参见下方推荐指南。

例子:
```json
{
    "title": "例子",
    "last-update": "2018-03-23",
    "tags": ["基础", "其他生成器/资源"],
    "category": "其他",
    "version-min": 8,
    "version-max": 13,
    "recommended": 2
}
```

### 标签列表
标签**必须**与下方列表中的完全相同，否则将会被视作错误。

一般标签:

* `基础`: 适合对命令没认识的新手阅读。比如一些格式类教程、简单游戏机制教程、简单的实例教程、循序渐进的教程则适合加上此tag。
* `进阶`: 适合对命令有一定认识的玩家阅读。（2级推荐）
* `计算`: 牵涉一些需要多个步骤的数学计算。比如三角函数、平方根、Bezier曲线等算法。
* `几何`: 牵涉一些几何知识。比如坐标变换、各种形状的生成等。
* `算法`: 牵涉一些电脑算法。比如数独解、寻路等等。
* `特技`: 一些视觉、听觉为主的功能。比如粒子特效、盔甲架模型、playsound使用、tellraw等等。
* `NBT`: 与NBT相关的教程。特定NBT用途教程、NBT格式教程等均包括在此类里。
* `游戏机制`: 与游戏非命令的机制相关。如方块更新、区块加载、实体行为等等的机制。
* `命令机制`: 与命令机制相关。如function、选择器、本地坐标等等。
* `黑科技`: 一些接近bug或匪夷所思的功能。应为社区里主流认为是黑科技的技巧。
* `人生经验`: 一些实用的提示。如版本更新注意、地图系统开发注意事项等。
* `游戏系统`: 可用于游戏内的现成系统。如冷却系统、道具系统。
* `命令介绍`: 特定命令的介绍。如execute命令、particle命令介绍。
* `原版模组`: 设计为可以方便地在不同地图安装的系统作品。
* `地图作品`: 包括地图的命令系统作品附教程。
* `概念验证`: Proof of Concept，只作为验证概念的作品。
* `OOC生成`: OOC（一条命令）生成器。
* `自定义生成器`: 自定义命令生成器（或集合）。
* `其他生成器/资源`: 不（只）是OOC也不是自定义的命令生成器，或其他资源。

特殊标签:

* `实例`: 教程内有充足实例。
* `过时`: 教程在**当前最新正式版**过时。
* `即将过时`: 教程适用于最新正式版，但在**最新预览版**过时。
* `部分过时`: 比较大型的教程可能会出现**少部分**内容在最新**正式版过时**的情况，但大部分还没过时，则加上此tag。
* `预览版`: 仅适用于**预览版**的教程/作品。
* `英语`: 该教程以英语编写。（国外教程）

> 注意，一些如**过时**、**预览版**等的标签必须是**测试证实**最新正式版不能使用或只有预览版能使用。
> 比如版本没指定最新正式版可以使用，但并未贴上过时标签，那只是代表该帖子尚未有人测试。
>
> 如果发现多个帖子有应该加上的 tag 但不存在该 tag，则可以发个 issue 询问是否应该添加该 tag。

### 类型列表
* `有趣问答`: 对读者命令、逻辑的小测试，必须附答案。（答案可以不在帖子内，但帖子内必须有答案链接）
* `算法逻辑`: 主要教导算法、逻辑的帖子。（包括概念验证）
* `系统制作技巧`: 一些在系统制作中可以使用的技巧。（部分黑科技可以归类进此类）
* `NBT介绍`: 主要介绍特定NBT标签的格式及用处。
* `作品例子`: 作品展示，包括制作心得、教程。
* `游戏/命令机制`: 对游戏、命令机制的讲解。
* `教程索引`: 玩家/团队帖子索引。（应有至少5篇值得录入本索引的帖子）
* `命令/格式教程`: 个别命令或格式介绍。
* `常用网站`: 一些命令常用网站，只接受大型网站及Wiki页面。
* `生成器/资源`: 一些生成器及命令资源。
* `其他`: 不能归类到上述类别的内容。

> 如果发现多个帖子有应该加上的类型但不存在该类型，则可以发个 issue 询问是否应该添加该类型。

### 版本

本索引仅接受1.8或之后的教程，再之前的教程我们一概不接受。
如果教程涉及失效了的预览版功能，则请进行修改，我们是不会接受失效了的预览版功能的。
如果教程在预览版的时候编写但在正式版的时候能够使用，则请写上正式版的版本。

我们只需要写上第二个版本号，如 `1.8` 里的 `8`，`1.13` 里的 `13`。
最低版本号即该教程最早适用版本，多半为教程编写时的版本。
最高版本为该教程最后适用的版本，如果还没过时则为最新版本（当前为 `13`）。

> 注意，版本范围必须为**确定能够使用**。（可以部分版本有特殊bug导致不能使用，但最低版本及最高版本必须适用）。
> 所以版本范围以外并不代表必定不能使用，或许只是没人曾经测试过。
>
> 针对牵涉面较宽的帖子，则视乎其大部分内容的适用版本。如果只是少部分命令失效则还能当作新版本适用。

### 推荐指南

* 2: 广泛适用、系统化的教程，会录入**编辑推荐**部分。
* 1: 相当值得阅读。1和2 最新的10篇的将会在**命令快讯**里列出。
* 0: 不错的教程。

> 注意，针对格式、游戏机制类教程，如果已经被认定为过时，则应修改推荐为0，因为那些教程在别的版本没太大参考价值。